Aí o técnico foi embora.
Eu liguei a máquina funcionou bacana,
dois meses a máquina pifou.
Vamos chamar o técnico,
chama o técnico lá veio lá da Itália
ou da Espanha veio lá e pá
é imobilizado.
Não,
aí é despesa,
tá aí é despesa
mobilizado é só a primeira vez.
Tá
da segunda em diante é despesa,
entendeu
Tá Então temos que ser muito,
muito claro nisso.
Tá.
Então vários outros componentes vão compor o custo do ativo.
Compõe ainda o custo inicial valor estimado
dos gastos previstos para desmontagem,
remoção e restauração,
onde ele está instalado,
conforme já explanamos pra vocês,
né?
não fazem parte do custo
gastos com realocação,
ociosidade,
mesmo que no uso inicial.
gasto com a abertura de nova instalação ou introdução de novos produtos
gastos administrativos e outros custos.
Como eu disse a vocês,
né?
Muitas vezes alguns diretores,
Força você contabilizar não Ah,
eu vou mudar a planta da do lugar A para o lugar B.
Isso é gestão cara,
Isso é despesa,
não é mobilizado.
Muitas vezes eles querem empurrar e mobilizar.
Não,
não,
não tá lá
gasto com realocação
ociosidade.
né?
Então eu tenho lá um galpão de 1000 metros quadrados,
só uso 200.
O resto tá ocioso.
despesa
é custo,
não vai ser imobilizado,
né?
Tá
no mês de seu gasto com a abertura de novas instalações etc tá
Então cuidado pra não imobilizar esse tipo de transações.
No caso de permuta troca,
né?
Permuta é uma troca custo é o valor justo do ativo adquirido.
Valor de mercado,
né?
Podemos falar assim do valor vai ser o custo.
a não ser que essa mensuração seja impossível
quando prevalece o valor contábil do ativo cedido.
Tá
então,
no caso de uma permuta troca,
o custo vai ser o valor justo.
Eu tenho que levantar esse bem ao valor justo.
Se eu não conseguir ao valor contábil.
Será que ele tá contabilizado?
Não sei,
entendeu.
Então nós temos que exaurir todas as possibilidades para poder contabilizar.
estão percebendo que grande parte da nossa parte teórica,
ela é muito bonita no papel,
né?
Mas quando vai fazer na prática,
como é que é,
né?
Tem que ser na prática,
no nosso dia a dia,
no feijão com arroz,
né?
Caso seja impossível,
prevalece o valor contábil do ativo cedido.
Se veio de uma pessoa física,
ele vai ter valor contábel,
mas é isso que diz a lei,
entendeu
Então,
vamos lá.
subvenção governamental ajuda do governo
poderá
pode reduzir o custo do ativo,
conforme o pronunciamento TEC CPC07 subvenção e assistência governamental.
Aí eu aconselho a leitura
do CPC sete,
né?
Caso tenha uma subvenção governamental para a aquisição de marcas,
equipamentos,
etc.
Então ele pode reduzir o ativo,
dependendo
do tipo da subvenção perfeito.
Então também é importante,
né?
e agora a mensuração dos custos subsequentes.
Nós falamos dos custos iniciais.
Quando eu compro o bem,
produz bem,
o que compõe o custo que não é só o valor do bem,
vai ter uma série de outros fatores
e depois dele implantado tem custo subsequente.
Vamos ver
olha lá.
reconhecimento do ativo,
além do reconhecimento inicial do bem,
também serão aplicado nas agregações ou substituições
subsequentes de partes e peças relevantes,
conforme
determina a NBC TG 27,
né?
Como eu disse a vocês já em alguns cursos anteriores,
quem teve a oportunidade.
assistir alguns cursos
meus,
né?
Sabe que eu não gosto dessa palavra relevante e
na nossa nova legislação é o pau que tem,
né?
É o pau que tem então relevante.
O que é pra você pode não ser pra mim.
Eu não gosto muito disso,
mas é utilizado aí no jargão normal,
inclusive os meus colegas professores,
né?
Se for relevante tal o que é relevante.
Muito subjetivo,
né?
Mas,
enfim,
então ó
o reconhecimento do ativo.
Ao longo da vida.
Como eu disse a vocês que gestão é acompanhar
esse bem sofre manutenção,
peça de reposição
não é Preciso repor muitas vezes e nem todas são ativos,
mas grande parte eu vou ativar,
dependendo como for.
nós temos que fazer uma segregação do que é desgaste natural,
não é,
ou seja,
a despesa do que
vai agregar vida útil a esse ativo.
Tá Então,
o que for agregar a vida útil,
eu vou ativar.
Só que eu tenho que baixar a peça antiga,
né?
Então.
Eu costumo sempre dar o exemplo,
né?
Eu tenho um caminhão
aí a lona de freio dele precisa trocar
é ativo.
Não é desgaste pelo uso natural do bem,
né?
A lona de freio.
Agora eu vou trocar o motor do caminhão.
Opa,
aí é diferente.
Eu vou prolongar a vida útil dele.
Vou tirar um coração e botar um coração novo.
Esse coração é substancial,
como diz a norma relevante,
né?
Então é nesse sentido,
tem valor pesado,
Então eu vou imobilizar esse motor,
entendeu?
Então nós temos técnica para isso que eu vou mostrar aqui.
Tá
Então,
eu tô acompanhando bem ao longo da vida
e nós temos lá a NBCTG 27 que nos traz essa
essa redação,
né?
Sobre essa lense,
peças de reposição,
ferramentas e equipamentos de uso interno.
são classificados como ativo mobilizado quando a entidade,
quando a empresa espera utilizá-lo por mais de um período.
então percebam que não é,
deve espera utilizar por mais de um período
da mesma forma,
se puderem ser utilizados somente em conexão com itens do ativo mobilizado,
também são contabilizados como imobilizado.
É o item oito da NBCTG 27 é nossa base legal,
né?